### Обзор

В этом документе описываются шаги, необходимые для обеспечения того, чтобы узел валидации мог создавать резервные копии ключей, чтобы иметь возможность восстановить их состояние в будущем. Для безопасного резервного копирования необходимы следующие данные:

* Ключ валидатора Tendermint
* Axelar валидатор mnemonic
* Axelar прокси mnemonic
* Tofnd mnemonic

Инструкции по восстановлению см. [восстановление](https://github.com/axelarnetwork/axelarate-community/blob/main/documentation/Admin/validator-recovery.md).

### Ключ валидатора Tendermint

Ключ валидатора Tendermint создается при первом запуске узла.

Его можно найти в контейнере узла по адресу `c` (или на хосте по адресу `$HOME/.axelar_testnet/.core/config/priv_validator_key.json`).

#### Резервное копирование ключей

Содержимое файла `priv_validator_key` должно выглядеть примерно так:

```bash
{
  "address": "98AF6E5D52BBB62BE6717DE8C55F16F5C013D7BE",
  "pub_key": {
    "type": "tendermint/PubKeyEd25519",
    "value": "CcspC1QDG8vz7kIW/7nPvqQ35XFJ5JLn5+li2WshP+o="
  },
  "priv_key": {
    "type": "tendermint/PrivKeyEd25519",
    "value": "VCG8TTeOSv+n9TOyy465CnUQALnoD/WJG9bloPGX0XUJyykLVAMby/PuQhb/uc++pDflcUnkkufn6WLZayE/6g=="
  }
}
```

**Внимание:** Обязательно сохраните содержимое этого файла в безопасном автономном месте.

### Axelar mnemonics

Мнемоники Axelar создаются при первом запуске узла/валидатора и впоследствии выводятся на терминал.
Вывод выглядит примерно так:

```bash
**Важно** запишите эту мнемоническую фразу в надежном месте.
Это единственный способ восстановить Вашу учетную запись, если Вы когда-нибудь забудете свой пароль.

range elder logic subject never utility dutch novel sail vacuum model robust coin upper egg trophy track chimney garlic random fury laundry kiss sight
```

#### Резервная копия Mnemonic

Должн быть одна мнемоник фраза для ключа валидатора Axelar и другая для прокси-ключа Axelar.
Первый должен отображаться после запуска `join/join-testnet.sh`, а второй должен отображаться с помощью `join/launch-validator.sh`.

**Внимание:** Обязательно сохраните эту мнемоник фразу в безопасном автономном месте.

### Tofnd mnemonic

Tofnd должен создать и отобразить мнемоник фразу при первом запуске. Из этой фразы создается секретный ключ, который хранится во внутренней базе данных tofnd. Закрытый ключ используется для шифрования и расшифровки информации при восстановлении учётной записи пользователя.

По умолчанию мнемоник фраза создается при первом запуске tofnd. Пользователи могут использовать эту мненоник фразу для восстановления своей информации в случае потери данных. Как только закрытый ключ создан и сохранен во внутренней базе данных tofnd, мнемонический файл больше не нужен.

Если вы используете tofnd в **контейнерной среде**, мнемоник фразу можно найти в контейнере tofnd в `/.tofnd/export` или в смонтированном томе на хост-компьютере по адресу`$HOME/.axelar_testnet/.tofnd/export`.

Если вы запускаете tofnd как **двоичный файл**, мнемоник фразу можно найти в каталоге, из которого Вы запустили исполняемый файл, по адресу `$TOFND_PATH/.tofnd/export`.

Файл с мнемоник фразой должен выглядеть примерно так:
```bash
purchase arrow sword basic gasp category hundred town layer snow mother roast digital fragile repeat monitor wrong combine awful nature damage rib skull chalk
```

**Внимание:** Обязательно храните свою мнемоник фразу в безопасном автономном месте. После сохранения убедитесь, что он удален из контейнера tofnd или хост-компьютера tofnd.
