---
id: e6
sidebar_position: 6
sidebar_label: Exercise 6
slug: /exercises/e6
---
# Упражнение 6
Сконвертируйте текущий сервер в валидатора сети Axelar, разместив токены AXL и подключив внешний blockchain.

## Level
Продвинутый

## Отказ от ответственности
:::предупреждение Axelar Network находится в стадии разработки. Ни в коем случае нельзя передавать какие-либо реальные активы с помощью Axelar. Используйте только те токены тестовой сети, которые Вы не боитесь потерять. Axelar не несет ответственности за потерянные активы, или их заморозку или за токены которые не подлежат восстановлению в любом состоянии. Если Вы обнаружите проблему,пожалуйста, сообщите о ней используя данный репозиторий, следуя шаблону.
:::

## Предварительные требования
- Выполните все шаги из этого руководства [Установка при помощи Docker(a)](/setup-docker) или [Установка из исходного кода](/setup-binaries)
- Установите кошелек Ethereum и получите адрес Ethereum, на котором есть средства для выполнения транзакций. (Вы также можете использовать [Chrome плагин](https://chrome.google.com/webstore/detail/mew-cx/nlbmnnijcnlegkjjpcfjclmcfggfefdm?hl=en))
- У Вас должно быть достаточно токенов AXL на Вашем Axelar кошельке, чтобы сделать ставку не менее 1AXL и оплатить комиссию за транзакцию. Вы можете получить токены AXL из [крана Axelar](http://faucet.testnet.axelar.dev/).

## Полезные ссылки
- [Axelar кран](http://faucet.testnet.axelar.dev/)
- Последняя версия Docker образа: https://hub.docker.com/repository/docker/axelarnet/axelar-core
- [Дополнительные команды для получения состояния сети Axelar](/extra-commands)
- TODO: Видео с пошаговым руководством по настройке валидатора

## Пошаговое руководство по настройке валидатора

* Следуйте инструкциям на странице [Настройка валидатора](/validator-zone/setup).
* Это видео может быть полезно: видео с пошаговым руководством по настройке валидатора
