# Дополнительные команды
-------
Дополнительные команды для запроса внутреннего состояния сети Axelar. Для тех, кто хочет узнать больше.

## Отказ от отвественности
!> :fire: Axelar Network находится в стадии разработки. Ни в коем случае Вы не должны передавать какие-либо реальные активы с помощью Axelar. Используйте только те токены тестовой сети, которые Вы не боитесь потерять. Axelar не несет ответственности за какие-либо активы, потерянные, замороженные или невозвратные в любом состоянии или состоянии. Если Вы обнаружите проблему, отправьте ее в этот репозиторий, следуя шаблону.


## Предварительные требования
- Завершите все шаги согласно руководству [Установки с помощью Docker](/setup/setup-with-docker.md) или [Установки с помощью бинарного файла](/setup/setup-with-binaries.md)
- Попытались или выполнили некоторые упражнения и получили базовое представление о рабочем процессе передачи активов.

## Команды
В этом документе перечислены дополнительные команды, которые можно запускать в разные моменты выполнения упражнений. Команды не нужны для завершения передачи актива, но отображают дополнительную информацию о текущем состоянии сети и могут быть полезны для отладки или получения дополнительных сведений о сети.

Примечание. Если вы настраиваете свой узел с помощью двоичных файлов, Вы всегда должны включать параметр `--home $ROOT_DIRECTORY/.core` с командой `axelard`, где `ROOT_DIRECTORY` это то, что Вы выберете при настройке узла. Значение по умолчанию для этого `$HOME/.axelar_testnet/.core`. т.е
```bash
axelard q bank balances <addr>
```

становится
```bash
axelard q bank balances <addr> --home $HOME/.axelar_testnet/.core
```


### Запрос адреса шлюза Ethereum
```bash
axelard q evm gateway-address ethereum
```

Возвращает эфириум-адрес развернутого контракта Axelar Gateway. Шлюз действует как хаб Axelar на Эфириуме. Он управляет и развертывает контракты токенов ERC20, которые представляют активы из других цепочек, таких как биткойн.


### Запрос адреса токена Ethereum
```bash
axelard q evm token-address ethereum [asset denomination]
```
т.е:

```bash
axelard q evm token-address ethereum satoshi
```

Возвращает адрес эфириума развернутого контракта токена ERC20, который представляет собой актив из другой цепочки.


### Запрос минимального баланса вывода биткойнов
```bash
axelard q bitcoin min-output-amount
```

Возвращает минимальную сумму биткойнов, которую можно вывести, номинированную в сатоши. Снятие относится к процессу внесения токена ERC20 axelarBTC в эфириум и возврата BTC на адрес получателя биткойнов. Если значение точки вывода биткойнов ниже количества минимального значения биткойнов, транзакция не будет одобрена, поэтому мы применяем этот минимум.


### Запросить последнюю транзакцию консолидации
```bash
axelard q bitcoin latest-tx [key role]
```
т.е:

```bash
axelard q bitcoin latest-tx master
```

Возвращает последнюю транзакцию консолидации для данной ключевой роли. Эта транзакция объединяет все депозиты в сети Axelar и выплачивает все непогашенные запросы на снятие средств.


### Запрос адреса депозита для связанного адреса получателя
Для адреса депозита биткойнов и адреса получателя ethereum:
```bash
axelard q bitcoin deposit-address [recipient chain] [recipient address]
```
т.е:

```bash
axelard q bitcoin deposit-address ethereum 0xc1c0c8D2131cC866834C6382096EaDFEf1af2F52
```

Для адреса депозита эфириума и адреса получателя биткойнов:
```bash
axelard q evm deposit-address ethereum [recipient chain] [recipient address] [asset denomination]
```
т.е:

```bash
axelard q evm deposit-address ethereum bitcoin tb1qg2z5jatp22zg7wyhpthhgwvn0un05mdwmqgjln satoshi
```

Возвращает адрес депозита в собственной цепочке для связанного адреса получателя в другой цепочке. Axelar должен был предварительно связать два адреса.


### Запрос состояния транзакции депозита биткойнов
```bash
axelard q bitcoin deposit-status [txID:vout]
```
т.е:

```bash
axelard q bitcoin deposit-status 615df0b4d5053630d24bdd7661a13bea28af8bc1eb0e10068d39b4f4f9b6082d:0
```

Возвращает состояние депозитной транзакции (подтверждена ли она в биткойнах) с точки зрения сети Axelar.
